МОДУЛЬ 1	
Влияние физических упражнений на организм занимающихся определяется следующими факторами:	индивидуальные особенности занимающихся, особенности физических упражнений, особенности внешних условий;
Показателями внешней стороны физической нагрузки являются?	объём и интенсивность;
Для двигательного навыка характерно:	все ответы правильные.
Что такое «культура»?	все ответы правильные.
Где осуществляется физическое воспитание детей школьного возраста?	в учебных заведениях, составляющих систему среднего образования; в организациях, осуществляющих внешкольные занятия физическими упражнениями; в семье.
Какие методы относятся к специфическим методам физического воспитания?	методы строго регламентированного упражнения, игровой и соревновательный методы;
Влияние одних двигательных навыков на формирование других – это	перенос навыков;
Средства физической культуры – это	физические упражнения;
К разновидностям какого физического качества относятся простые и сложные двигательные реакции?	быстрота;
Для развития какого физического качества применяются методы максимальных усилий, повторных усилий, динамических усилий?	сила;
Вид физической культуры, направленный на развитие физических качеств, формирование двигательных умений, навыков и специальных знаний, необходимых людям в их труде, – это	профессионально-прикладная физическая культура;
В чём заключается главная задача физической культуры?	активное содействие всестороннему и гармоническому развитию членов общества;
нулевая, первая, вторая, третья тренировочные зоны;
Когда и кем было впервые введено в обращение словосочетание «физическая культура»?	в конце XIX века Евгением Сандовым;
В чём состоит вклад Петра Францевича Лесгафта в развитие теории и методики физиче	обосновал систему физического воспитания согласно физиологическим закономерностям и возрастным особенностям занимающихся;
Сколько выделяют этапов формирования теории и методики физической культуры?	шесть.
Комплекс морфологических и психофизиологических свойств человека, отвечающих требованиям какого-либо вида мышечной деятельности и обеспечивающих эффективность её выполнения – это	физические качества;
Физические упражнения – это	движения или действия, используемые для формирования и совершенствования двигательных умений и навыков, развития физических качеств.
В чём состоит принципиальное отличие физической культуры взрослых от физической культуры дошкольников, школьников и студентов?	главным побуждающим фактором к занятиям физическими упражнениями для взрослых выступают только их собственное желание и инициатива;
Подразделение упражнений на циклические, ациклические, смешанные – это	классификация упражнений по структуре движений.
Какие периоды возрастного развития человека относятся к школьному возрасту?	второе детство, подростковый возраст, юношеский возраст;
Физическая нагрузка – это	активность человека, которая сопровождается повышенным, относительно состояния покоя, уровнем функционирования организма.
Что собой представляют частные функции физической культуры?	это функции компонентов физической культуры;
Как в физической культуре могут быть использованы естественные силы природы?	как сопутствующие условия занятий физическими упражнениями и в виде специальных процедур;
Часть общей культуры, представляющая собой совокупность ценностей, норм и знаний, создаваемых и используемых обществом в целях физического и интеллектуального развития человека, совершенствования его двигательной активности, формирования здорового образа жизни, социальной адаптации путём физического воспитания, физической подготовки, физического развития, – это	физическая культура.
Какие направления включает оздоровительная физическая культура?	двигательная реабилитация и физическая рекреация;
В чём суть суперкомпенсации в процессе отдыха между физическими нагрузками?	восстановление израсходованных ресурсов происходит с некоторым излишком по сравнению с исходным уровнем, вследствие чего возрастает тренированность;
Какой порядок обучения двигательным действиям является верным:	формирование знаний об упражнении – применение на практике – формирование двигательного навыка – формирование двигательного умения;
Естественный процесс возрастного изменения морфологических и функциональных свойств организма человека в течение его жизни – это	физическое развитие.
В чём заключается основное требование к упражнениям на развитие выносливости?	преодоление утомления в ходе их выполнения;
Какие периоды возрастного развития человека относятся к дошкольному возрасту	грудной возраст, раннее детство, первое детство
Процесс формирования двигательных умений и навыков, развития физических качеств человека с учётом вида его деятельности (трудовой или спортивной) – это	Специальная физ подготовка
Процесс формирования двигательных умений и навыков, развития физических качеств человека – это	физическая подготовка;
Какие средства физического воспитания являются основными для детей до 3-х лет?	массаж, гимнастика, закаливание, плавание, подвижные игры;
Способность человека рационально согласовывать движения звеньев тела при решении конкретных двигательных задач – это	координация;
Подразделение упражнений на аэробные, анаэробные, аэробно-анаэробные – это	классификация упражнений по различию участвующих в работе механизмов энергообеспечения мышечной деятельности;
Состояние систем организма (костно-мышечной, эндокринной, дыхательной, сердечно-сосудистой, нервной и др.) и их реакция на физическую нагрузку – это	функциональная тренированность;
Что из перечисленного относится к общекультурным функциям физической культуры?	все ответы правильные.
В чём состоит главная цель физического воспитания студентов?	формирование физической культуры будущего квалифицированного специалиста;
Кто является ведущим теоретиком и интегратором научных знаний в области физической культуры, внёсшим существенный вклад в формирование и развитие данной научной дисциплины во второй половине XX века?	Лев Павлович Матвеев
Какие зоны интенсивности нагрузок по ЧСС выделяют физиологи?	нулевая, первая, вторая, третья тренировочные зоны;
Средства физической культуры – это	физические упражнения, естественные силы природы, гигиенические факторы;
В чём состоит вклад Петра Францевича Лесгафта в развитие теории и методики физической культуры?	обосновал систему физического воспитания согласно физиологическим закономерностям и возрастным особенностям занимающихся;
Процесс формирования двигательных умений и навыков, развития физических качеств человека – это	физическая подготовка;
МОДУЛЬ 2	
Сократительными элементами мышцы являются:	миофибриллы
Конечными продуктами полного окисления жиров являются	углекислый газ и вода
В состав белков входят:	α-аминокислоты
Конечным продуктом анаэробного распада глюкозы является:	молочная кислота
В клетке тканевое дыхание протекает в:	митохондриях
Преимущества тренированного организма:	все вьшеперечисленное
Онтогенез - это	основная форма развития индивидных свойств
Глюкоза депонируется в мышцах в форме	гликогена
Полипептиды входят в состав	белков
Что относится к внешним признакам старения организма человека?	все вышеперечисленное
Выделение с мочой мочевой кислоты характеризует распад	нуклеиновых кислот
Основным пластическим материалом, из которого построены клетки всех тканей организма, являются	липиды
Для оценки физического развития используют результаты измерений	антропометрии
Конечным продуктом анаэробного распала глюкозы является	Молочная кислота
Феномен адаптации - это	процесс приспособления человека к меняющимся условиям среды
Максимальное повышение кислотности наблюдается при работе в зоне	субмаксимальной мощности
Составной частью биокатализаторов обменных процессов в организме являются	витамины
Белки синтезируются из:	аминокислот
Катаболизм протекает с потреблением	кислорода
Личность – это	системное социальное качество
Гомеостаз - это	постоянство внутренней среды организма
Гормоны выполняют в организме функцию:	регуляторную
Основной источник энергии при марафонском беге:	тканевое дыхание
Максимальное время восстановления содержания белков в мышцах после продолжительной работы силового характера:	2-3 суток
Показателем мощности аэробных процессов является	максимальное потребление кислорода
Конечным продуктом анаэробного распада глюкозы является:	молочная кислота
Ферменты выполняют в организме функцию:	каталитическую
Для оценки физического развития используют результаты измерений	
Что с возрастом у человека быстрее ухудшается?	быстрота
В процессе тканевого дыхания образуется:	вода
Гипокинезия сопровождается снижением	все перечисленное
Исчерпание запасов креатинфосфата в мышцах является основной причиной утомления при беге:	100 м
Для обеспечения всех своих потребностей живой организм использует энергию:	химическую
Механизмы утомления включают	все перечисленное
Сила различных групп мышц достигает максимальных значений	18-20
Силовые качества преимущественно зависят от содержания в мышцах:	миофибрилл
Антропометрические показатели позволяют определить	все перечисленное
Работоспособность человека зависит от	все перечисленное
Как гиподинамия влияет на сердечно-сосудистую систему?	угнетаются процессы энергообразования
Основной причиной утомления при работе в зоне максимальной мощности является	снижение в мышцах концентрации креатинфосфата
Механизмы утомления включают:	снижение выработки АТФ
Катаболизм является совокупностью процессов:	расщипления сложных молекул на более простые
В студенческом возрасте сохраняется высокий потенциал тренируемости	силы и работоспособности
Максимальное время восстановления запасов гликогена в мышцах после работы большого объема	18-24 час.
МОДУЛЬ 3	
Что Вы понимаете под термином « здоровый образ жизни»?	Здоровый образ жизни это совокупность форм и способов жизнедеятельности личности, основанная на нормах, ценностях деятельности и укрепляющая адаптивные возможности организма
Какие методики позволяют лучше переносить стресс?	Регулярная физическая нагрузка, аутогенная тренировка (психогигиеническая гимнастика, дыхательная гимнастика, упражнения, тренирующие внимание и развивающие самоконтроль)
Для соблюдения какого методического принципа физического воспитания преподаватель должен «...довести до сознания занимающихся не только то, что и как выполнять, но и почему предлагается именно это, а не другое упражнение, почему необходимо соблюдать эти, а не другие правила его выполнения»?	Принципа сознательности и активности
При малоподвижной работе в перерыв лучше заняться ...	Физическими упражнениями
Что Вы понимаете под термином «здоровый образ жизни»?	Здоровый образ жизни это совокупность форм и способов жизнедеятельности личности, основанная на нормах, ценностях деятельности и укрепляющая адаптивные возможности организма
Как называется комплекс функциональных свойств организма, которые определяют двигательные возможности человека?	Физические качества
Если Вы способны задержать дыхание после короткого выдоха на 45 сек., то у Вас функциональное состояние системы дыхания и кровообращения ...	Хорошее
Что является субъективным показателем самоконтроля?	Самочувствие
Какие факторы негативно сказываются на здоровье?	Недостаточная двигательная активность, вредные привычки, негативная экологическая обстановка, неправильное питание, нарушение режима труда и отдыха
Что Вы понимаете под термином «образ жизни»?	Образ жизни - это привычки, режим, ритм жизни, особенности работы и общения
Что изучает валеология?	Валеология – это наука, изучающая здоровый образ жизни
Комплекс функциональных свойств человека, непосредственно и по преимуществу определяющих скоростные характеристики – это:	Быстрота
С помощью какого прибора измеряется артериальное давление человека?	Тонометра
Какой методический принцип физического воспитания предполагает учет особенностей занимающихся (пол, физическое развитие и подготовленность) и посильность предлагаемых им заданий?	Принцип доступности и индивидуализации
Способность противостоять утомлению это –	Выносливость
К каким методам физического воспитания относятся методы строго регламентированного упражнения и методы частично регламентированного упражнения?	К практическим методам
Боковые искривления позвоночника это -	Сколиоз
Как называется самая короткая форма физической культуры в режиме учебного дня?	Микропауза активного отдыха
Известно, что занятия физическими упражнениями способствуют формированию определенных свойств личности. Какой из приведенных ниже видов спорта в большей степени формирует настойчивость?	Бег на длинные дистанции (циклический вид спорта)
К группе каких методов физического воспитания относятся игровой и соревновательный методы?	К методам частично регламентированного упражнения
Какой вид силовых способностей человека проявляется при выполнении быстрых движений преодолевающего и уступающего характера или при быстром переключении от уступающей к преодолевающей работе?	Скоростно-силовые способности
Двигательные (физические) способности – это …	Индивидуальные особенности, обеспечивающие целесообразную двигательную деятельность
Возможности человека, обеспечивающие ему выполнение двигательных действий в минимальный для данных условий промежуток времени	Скоростные способности
Сила – это:	Способность человека преодолевать внешнее сопротивление или противостоять ему за счет мышечных усилий (напряжений)
Как называется способность человека перестраивать свою двигательную деятельность в соответствии с требованиями внезапно меняющейся обстановки?	Ловкость
Что такое работоспособность?	Это способность человека выполнять конкретную деятельность в рамках заданных временных лимитов и параметров эффективности
Тест К.Купера позволяет оценить ...	Физическую работоспособность
С помощью каких приборов определяется сила человека?	Динамометр
Для реализации какого методического принципа физического воспитания на практике применяются показ двигательного действия преподавателем; демонстрация наглядных пособий; кинофильмы; видеофильмы; звуковая и световая сигнализация?	Принципа наглядности
Назовите основные факторы, влияющие на здоровье.	Образ жизни, окружающая среда, наследственность, здравоохранение
С помощью какой пробы можно оценить функциональное состояние человека	Все перечисленные
Какая ценность является наиболее важной для человека?	Здоровье
Какие дополнительные средства Вы знаете для повышения работоспособности?	Гигиенические факторы, закаливание, психофизическая регуляция, дыхательная гимнастика
Что представляет собой оптимальный режим труда и отдыха?	Оптимальный режим труда и отдыха представляет собой нормативную основу жизнедеятельности студента
Какой тест не относится к оценке физической подготовленности человека?	Тест Люшера
После максимальной нагрузки частота пульса выше у ...	Нетренированного
Целесообразное использование знаний, средств, методов и условий, позволяющее направленно воздействовать на развитие спортсмена и обеспечивать высокую степень его готовности к спортивным достижениям это –	Спортивная подготовка (тренировка)
От какого слова происходит понятие – физическая рекреация?	Восстановление
Каково соотношение белков, жиров и углеводов для нормального поддержания веса человека (Б:Ж:У)?	Б 25-35%: Ж 25-35%: У 30-50%
Что является основным средством физического воспитания?	Физическое упражнение
Что такое физкультурная пауза?	Это система упражнений в процессе рабочего дня
Что Вы понимаете под термином «здоровье»?	Здоровье это нормальное психосоматическое состояние, обеспечивающее физическое, функциональное и психологическое благополучие человека
Какие требования предъявляются к утренней зарядке?	Упражнения должны соответствовать индивидуальным возможностям, выполняться в определенной последовательности, носить динамический характер без значительных усилий, постоянно обновляться
Каким должен быть оптимальный двигательный режим у студентов?	Для юношей 8-12 часов в неделю, а для девушек 6-10 часов в неделю, т.е. 1-1,5 часа в день
Какой вид силы – величина абсолютной силы, приходящаяся на 1 кг массы тела человека?	Относительная сила
Наибольшая длина тела у человека наблюдается ...	Утром
брадикардия - это	ЧСС в покое меньше 55 уд/мин
ортостатическая проба оценивает состояние	центральной нервной системы
Тест К. Купера позволяет оценить	Физическую работоспособность
Что включает в себя оценка антропометрических признаков?	Все перечисленное
Повторный, переменный с варьирующими ускорениями, игровой и соревновательный
При каком методе развития силы используется вес отягощения 90% от максимального?	Метод максимальных усилий
Способность противостоять физическому утомлению в процессе деятельности это -	Выносливость
При совершенствовании движения
Для точности частоту пульса необходимо контролировать по ...	Кому как удобно из всего перечисленного
Микропаузы выполняются с целью ослабления общего и локального утомления
, окружающая среда, наследственность, здравоохранение
Для развития быстроты широко применяются методы	Повторный, переменный с варьирующими ускорениями, игровой и соревновательный
Как называется способность человека	Физические качества
физкультурнаяя минутка	При совершенствовании движения

к
МОДУЛЬ 4	
Какие методики позволяют лучше переносить стресс?	аутогенная тренировка
Какая ценность является наиболее важной для человека?	Здоровье
Что включает программа специалиста?	Профессиограмма включает описание трудовой деятельности специалиста
Какие факторы негативно сказываются на здоровье?	Недостаточная двигательная активность, вредные привычки, негативная экологическая обстановка, неправильное питание, нарушение режима труда и отдыха
использовать при	Современное промышленное производство характеризуется воздействием на человека внешней среды
При малоподвижной работе целесообразно использовать статические упражнения с малой амплитудой на основные мышечные группы и функциональные системы организма
От чего зависит содержание ПФК?	От особенностей трудовой деятельности
Что включает программа специалиста?	Условия труда, а также динамику и характер наступающего утомления
Раскройте содержание профессионально-прикладной физической подготовки?	Профессионально-прикладная физическая подготовка средства и методы производственной физической культуры
Активизировать функции организма, играющие ведущую роль при выполнении работы
Упражнения, активизирующие биологические центры, наиболее задействованные при монотонной работе
Какие задачи можно решить с помощью вводной гимнастики?	Сократить период врабатывания, легче включиться в рабочий ритм, увеличить эффективность труда в начале рабочего дня
Микропауза активного отдыха
Какие задачи решаются в процессе ППФП в вузе?	Подготовки студентов к эффективной трудовой деятельности
Что необходимо учитывать при выборе средств и методов ПФК	Условия труда, а также динамику и характер наступающего утомления
От чего зависит содержание ПФК?	От особенностей трудовой деятельности
Какие факторы, определяют содержание ППФК?	Условия, характер и особенности трудовой деятельности
МОДУЛЬ 5	
Что отражает сущность понятия «спорт»	Система соревнований и подготовка к ним
Что понимается под спортивной культурой человека	Способность реализовать двигательный потенциал в соревнованиях
По каким признакам определяется олимпийская культура человека	Стилю жизни, соответствующему идеологии Олимпийской Хартии
Какой спорт, в первую очередь, расширяет возможности человека в комплексном развитии физических качеств, гармонизации телесного развития и укрепления здоровья	Массовый спорт
Какой спорт преимущественно реализует зрелищно-коммерческие функции?	Профессиональный спорт
Какой спорт в литературе называют олимпийским	Спорт высших достижений
Какой спорт предусматривает соревновательную деятельность человека в диапазоне абсолютных физиологических и психологических пределов человека	Спорт высших достижений
Какой эффект является базовым социально-психологическим феноменом в спорте	Конкурентные отношения
Какова цель спортивной тренировки	Достижение устойчивых морфо-функциональных перестроек в организме под влиянием нагрузки
Что отражает сущность понятия «спортивное соревнование»	Фома соперничества людей
Какие задачи решаются при участии в соревнованиях	Объективная оценка спортивного мастерства
Что отражает сущность понятия «рекорд»	Максимальный результат, зафиксированный в соревнованиях
В каких соревнованиях следует принимать участие с целью идентификации квалификационного уровня спортсмена	Квалификационные соревнования
По результатам каких соревнований осуществляется отбор спортсменов в команду	Контрольных и отборочных соревнований
При совершенствовании каких факторов можно улучшить специальную подготовленность спортсмена	Комплексно повысить уровень физической, технической, тактической и психической подготовленности
Какие признаки указывают на достижение спортивной формы	Оптимальный уровень подготовленности, обеспечивающий достижение максимального результата
Каковы условия повышения эффективности спортивной деятельности	Усиление научного, организационного, методического медицинского, ин6формационного и материального обеспечения работы тренера
На какие принципы следует ориентироваться при организации соревнований	Принцип равенства условий и сопоставимости результатов
Реализация какой общекультурной функции спорта способствует решению задачи укрепления здоровья нации	Подготовительная, связанная физической подготовкой к жизни и труду
Какие специфические функции спорта ориентированы на повышение уровня спортивных достижений	Соревновательно-эталонная функция
Какие задачи решаются при участии в соревнованиях?	Объективная оценка спортивного мастерства
Какой спорт, в первую очередь, расширяет возможности бор человека в комплексном развитии физических качеств, гармонизации телесного развития и укреплении здоровья	Массовый спорт
Какой спорт предусматривает соревновательную деятельность в диапазоне абсолютных физиологических и психологических пределов человека?	Спорт высших достижений
Что отражает сущность понятия «спортивное соревнование»?	Форма соперничества людей
Форма соперничества людей это?	Соревнование
Что отражает суть понятия «спортивное воспитание»?	Работа над образом жизни и прививание любви к спорту
ИТОГОВАЯ АТТЕСТАЦИЯ	
что понимается под спортивной культурой человека	способность реализовать двигательный потенциал в соревнованиях
какой спорт,в первую очередь,расширяет	массовый спорт
какие признаки указывают на достижение	оптимальный уровень подготовленности,обеспечивающий
по каким признакам определяется олимпийская	стилю жизни,соответствующему идеалогии Олимпийской
какие задачи решаются при участии	объективная оценка спортивного мастерства
механизмы утомления включают	все перечисленное
максимальное время восстановления запасов гликогена	18-24 час
силовые качества преимущественно зависят от	миофибрилл
ферменты выполняют в организме функцию	каталитическую
в клетке тканевое дыхание протекает в	митохондриях
основной источник энергии при марафонском беге	тканевое дыхание
что с возрастом у человека быстрее ухудшается	быстрота
в студенческом возрасте сохраняется высокий	силы и работоспособности
работоспособность человека зависит от	А+Б+В
личность-это	системное социальное качество
сократительными элементами мышц являются	миофибриллы
основной причиной утомления при работе в зоне	снижение в мышцах концентрации креатинфосфата
белки синтезируются из	аминокислот
что относится к внешним признакам старения	все вышеперечисленное
для оценки физического развития используют	антропометрии
Как гиподинамия влияет на сердечно-сосудистую систему?	Угнетаются процессы энергообразования
Физическая тренировка – это	все перечисленное
Адаптация предполагает	все перечисленное
Гетерохронность развития отражается в	Выделении различных видов возрастов
Показателем мощности аэробных процессов является	Максимальное потребление кислорода
Гипокинезия сопровождается снижением	все перечисленное
Преимущества тренированного организма	все перечисленное
Сила различных групп мышц достигает максимальных значений	К 18-20 годам
Основным пластическим материалом, из которого построены клетки всех тканей организма, являются	Липиды
Гомеостаз - это	Постоянство внутренней среды организма
Какие упражнения целесообразно использовать при малоподвижной работе?	При малоподвижной работе целесообразно использовать динамические упражнения с большой амплитудой на основные мышечные группы и функциональные системы организма.
Какие закономерности выявил в методике проведения ПФК И.М. Сеченов?	Работоспособность восстанавливается быстрее в период активного отдыха, когда движения выполняются другими неутомленными мышечными группами.
Что включает профессиограмма специалиста?	Профессиограмма включает описание трудовой деятельности специалиста.
Какие виды производственной гимнастики вы знаете?	Вводная гимнастика, физкультпауза, физкультурная минутка, микропауза активного отдыха.
Какова цель ПФК?	Укрепление здоровья и повышение активности труда.
Как называется сама короткая форма производственной гимнастики?	Микропауза активного отдыха.
Какие упражнения следует использовать при монотонной работе?	Упражнения, активизирующие биологические центры, наиболее задействованные при монотонной работе
Какие факторы отрицательно влияют на профессиональную работоспособность?	Шум, вибрация, стрессы, загазованность, неудобная рабочая поза и другие.
Какие задачи решаются в процессе ППФП в вузе?	Подготовки студентов к эффективной трудовой деятельности
Что входит в понятие «качество специалиста»?	В понятие «качество специалиста» включаются его профессиональные знания, навыки, умения, а также физическая готовность к эффективной трудовой деятельности.
что такое физкультурная минутка	это индивидуальная форма кратковременного отдыха…
какая продолжительность утренней зарядки	20-30 минут
какие задачи решаются в процессе микропауз	микропаузы выполняются с целью ослабления общего и локального утомления
какой должна быть частота пульса	не более 140-150
какие признаки влияют на содержание ПФК	на содержание ПФК влияют характер и условия труда,индивидуальные возможности специалиста,неблагоприятные фокторы ,возраст,наследственность
процесс формирования двигательных умений и навыков, развития физических качеств человека	физическая подготовка
в чем заключается главная задача физической	активное содействие всестороннему и гармоническому
когда и кем впервые введено в обращение	в конце XIX века Евгением Сандовым
кто является ведущим теоретиком и интегратором	Лев Павлович Матвеев
в чем состоит главная цель физического воспитания	формирование физической культуры будущего
сколько выделяют этапов формирования теории	шесть
средства физической культуры - это	физические упражнения,естественные силы природы,гигиенические факторы
в чем состоит принципиальное отличие физической	главным побуждающим фактором к занятиям физическими упражнениями
физическая нагрузка - это	активность человека,которая сопровождается
подразделение упражнений на циклические	классификация упражнений по структуре движений
какие зоны интенсивности нагрузок по ЧСС выделяют	нулевая,первая,вторая,ретья тренировочные зоны
к разновидностям какого физического качества	быстрота
в чем суть суперкомпенсации в процессе отдыха	восстановление израсходованных ресурсов
процесс формирования двигательных умений и навыков, развития физических качеств человека с учетом вида его деятельности	специальная физическая подготовка
какой порядок обучения двигательным действиям	формирование образа упражнения-формирование знаний о технике упражнения-применение на практике
К группе каких методов физического воспитанися относятся игровой и соревновательный методы	К методам частично регламентированного упражнения
Каким этапом в обучении движениям является разучивание	Вторым этапом
На каком этапе обучения формируется двигательный навык	При совершенствовании движения
Как называется комплекс функциональных свойств организма	Физические качества
Какой методический принцип физического воспитания предполагает постепенное	Принцип динамичности
Как называется способность человека перестраивать свою двигательную деятельность в соответствии	Ловскость
Что является основным средством физического воспитания	Физическое упражнение
Время простой двигательной реакции спортсмена варьируется между	0.1-0.2с.
Способность противостоять утомлению это	Выносливость
Абсолютная сила	Максимальная сила, проявляемая человеком в каком-либо движении, независимо от массы его тела
Способность выполнять движения с большой амплитудой называется	Гибкостью
Какие факторы влияют на здоровье?	Образ жизни, окружающая среда, наследственность, здравоохранение
Каковы причины бессонницы?	Перевозбуждение, бесконтрольный прием снотворных, боязнь бессоницы
Что понимаете под термином "здоровье"	Здоровье это нормальное психоматическое состояние, обеспечивающее физическое, функциональное и психологическое благополучие человека
Какая ценность является наиболее важной для человека	Здоровье
Каким должен быть оптимальный двигательный режим у студентов?	8-12 , 6-10 , 1-1.5
Какие требования предъявляются к утренней зарядке?	Упражнения должны соответствовать индивидуальным возможностям, выполняться в определенной последовательности, носить динамический характер без значительных усилий, постоянно обновляться
Что вы понимаете под термином "образ жизни"?	Образ жизни это привычки, режим, ритм жизни, особенности работы и общения
Как называется самая короткая форма физической культуры в режиме учебного дня?	Микропауза активного отдыха
Что изучает валеология?	это наука, изучающая здоровый образ жизни
Какая продолжительность утренней зарядки?	20-30 минут
Какие задачи решаются во время микропауз активного отдыха?	Микропаузы выполняются с целью ослабления общего и локального утомленияп
Какой должна быть при выполнении утренней гимнастики?	Не более 140-150 уд/мин.
Что такое физкультурная минутка?	
А	А
Процесс формирования двигательных умений и навыков, развития физических качеств человека - это	Физическая подготовка
В чём заключается главная задача физической культуры?	Активное содействие всестороннему и гармоническому развитию членов общества
Когда и кем было впервые введено в обращение словосочетание "физическая культура"?	В конце XIX века Евгением Сандовым
Как называется самая короткая форма физической культуры в режиме учебного дня?	
Формирование физической культуры будущего квалиыицированного специалиста
Шесть
Физические упражнения, естественные силы природы, гигиенические факторы
В чём состоит принципиальное отличие физической культуры взрослых от физической культуры дошкольников, школьников и студентов?	Что такое физкультурная минутка?
Физическая нагрузка - это 	
Подразделение упранений на циклические, ациклические, смешанные  - это	
Какие зоны интенсивности нагрузок по ЧСС выделяют физиологи?	Нулевая, первая, вторая, третья тренировочные зоны
К разновидностям какого физического качества относятся простые и сложные двигательные реакции?	Быстрота
В чём суть суперкомпенсации в процессе отдыха между физическими нагрузками?	
Процесс формирования двигательных , развития физических качеств человека с учётом вида его деятельности (трудовой или спортивной) - это	Специальная физическая подготовка
Какой эффект яыляется базовым социально-психологическим феноменом в спорте	конкурентные отношения
контрольных и отборочных соревнований
Реализация какой общекультурной функции спорта способствует решению задачи укрепления здоровья нации	подготовительная, связанная с физческой подготовкой к жизни и труду