Вытяжное устройство для удаления загрязненного воздуха из помещений, устанавливаемое на крыше здания – это?	4. дефлектор
Верно ли утверждение, что возможно применять «защиту временем» при работе в условиях нагревающего или охлаждающего микроклимата?	Верно
Что используют для профилактики переохлаждения у работников в условиях охлаждающего производственного микроклимата?	1. средства индивидуальной защиты тела, рук, ног 2. регламентированные внутрисменные перерывы 4. гидропроцедуры 5. ограничение времени работы 6. комнаты отдыха с лучистым обогревом
Организованная естественная вентиляция это 	аэрация
Какие меры предпринимают для профилактики перегревания у работников в условиях нагревающего микроклимата?	1. обеспечение подсоленной газированной водой для питья 2. применение гидропроцедур 3. обеспечение средствами индивидуальной защиты тела, рук, ног 4. ограничение времени работы 5. обустройство комнат отдыха с охлаждающими панелями 
Что относится к основным мероприятиям для борьбы с чрезмерным тепловым воздействием на производстве? 	1. устройство аэрации 3. теплоизоляция и экранирование источников облучения 5. применение оборудования, исключающего необходимость работы в условиях интенсивного теплового облучения
Совокупность конструктивных деталей, предназначенных для получения, переноса и передачи нужного количества тепловой энергии во все обогреваемые помещения – это	система отопления 
От чего в большей степени зависит действие инфракрасного излучения на организм человека? 	1. от характера излучения (интенсивности, спектра) и времени его воздействия 
Что мы выясняем при осмотре пострадавшего?	"Наличие внешних повреждений 
Наличие сознания 
Наличие дыхания 
Наличие сердцебиения "
Какой объем кровопотери считается жизнеугрожающим?	1 литр
При венозном кровотечении жгут накладывается:	Вообще не накладывается 
Выберите ситуации при которых оказывается первая помощь.	"a. Ожог 
b. Потеря сознания 
c. Остановка кровообращения "
При оказании первой помощи при обнаружении открытого перелома с сильным кровотечением, что в первую очередь Вы сделаете?	a. Остановлю кровотечение 
Когда производится иммобилизация	Перелом
"Какие основные виды кровотечений выделяют?

"	"c. Венозное 
d. Капиллярное 
e. Артериальное "
Существует ли IY класс защиты от поражения электрическим током для СП.	нет
Что обозначает 1-я буква в условном обозначении светильников?	d. Тип источника света.
Сколько существует степеней защиты от попадания твердых предметов в светильник?	b. 7
Зачем вводится понятие КСС для условного источника света?	a. Для того, чтобы сравнивать КСС светильника  с различными источниками света.
Что обозначает 2-я буква «С » в условном обозначении светильника?	a. подвесной
В каких единицах измеряется сила света?	d. канделах (кд);
Сколько классов светораспределения светильников существует?	b. 5
Основное назначение светильника	a. Светораспределение светового потока в пространстве
Может ли КПД светильника быть больше или равном 100%?	c. Никогда.
Сколько существует степеней защиты от влаги светильников?	b. 8
Кривая силы света это зависимость силы света светового прибора от меридиональных и экваториальных углов.	Верно
Что обозначает 2-я буква в условном обозначении светильников	b. Способ установки светильника
Величина цилиндрической освещенности актуальна для помещений с высокой точностью зрительной работы	Неверно
3-я буква в условном обозначении светильников, это 	Основное назначение светильника
Величина цилиндрической освещенности актуальна для помещений с высокой точностью зрительной работы	Неверно
Коэффициент использования светильника это отношение светового потока, падающего на расчетную площадь к световому потоку источников света	Верно
Цилиндрическая  пусто это средняя плотность светового потока на поверхности цилиндра  радиус и высота которого стремятся к  пусто	освещенность, нулю
Наиболее опасным следует считать переменный ток промышленной частоты 60 Гц	неверно
Единицей силы тока является: Кл/м.	неверно
Электрические ожоги возникают при термическом и электролитическом действии эл. тока	верно
При переменном токе промышленной частоты сопротивление тела человека принимают равным	1000 Ом
Чертежи, на которых изображены способы соединения электрических приборов в цепь, называют	электрическими схемами
Источник тока, приемники и выключатели, соединенные между собой проводами, составляют электрическую цепь	электрическую цепь
Закон Джоуля-Ленца: Количество теплоты, выделяемое проводником с током, равно	произведению квадрата силы тока, сопротивления проводника и времени
При поражении человека электрическим током основным поражающим фактором является	ток, проходящий через его тело;напряжение прикосновения и напряжения шага
Распространяются ли звуковые волны в вакууме?	нет
СВЧ излучение при уровне выше теплового порога наиболее опасно в диапазоне частот	300-1000 МГц
В дальней зоне плотность потока энергии изменяется	Обратно пропорционально квадрату расстояния
Наиболее сильное воздействие ЭМИ возникает, если:	a. 0,55 мкм
Норма ионизирующего излучения зависит от	d. Категории людей
Наилучшими поглощающими электромагнитное излучения материалами являются:	b. Графит
Какое из приведенных значений уровней плотности потока энергии превышает допустимый для персонала при 6-и часовом рабочем дне:	"c. 0,35 Вт/м2
d. 50 мкВт/см2"
Источниками электромагнитного шума являются	a. Трансформаторы b. электродвигатели d. турбины
Лучевой болезни 3-й стадии соответствует доза в	b. 5,5 грея
Переход к эквивалентной дозе для определения предельно допустимых доз обусловлен тем, что	b. Экспозиционная доза применяется лишь при уровнях энергии до 3 МэВ c. Экспозиционная доза применяется только для фотонного излучения 
Компрессор и воздуходувки является источником аэродинамического шума	Верно
Трансформатор является источником механического шума	Неверно
Что отражает интегральный показатель – тепловая нагрузка среды	c. сочетанное влияние температуры и влажности воздуха, скорости его движения и теплового облучения на теплообмен человека с окружающей средой
Степень вредного воздействия вибрации на организм работника зависит	от частоты и амплитуды вибраций
Если уровень шума увеличился на 6 дБ, то звуковое давление	увеличилось в 2 раза
Существуют следующие виды лазерного излучения	Рассеянное Коллимированное 
Специфика воздействия ионизирующего излучения состоит в том, что	Вовлекаются в биохимические процессы молекулы, не подвергшиеся непосредственному воздействию ионизирующего излучения
В каком случае требуется оценка экспозиционной дозы облучения	всегда при оценке теплового излучения
На открытой территории работник, выполняющий работу категории IIа-IIб, находится в течение 3 часов при температуре воздуха -18 ºС (II климатический регион), а в течение 5 часов он выполняет работу категории Iб в производственном помещении при температуре воздуха 19 ºС и его подвижности < 0,1 м/с. Укажите правильный вариант действий при оценке условий труда по показателям микроклимата	оценка условий труда в первой рабочей зоне (на открытой территории) не производится. При работе в производственном помещении по температуре и скорости движения воздуха тип микроклимата – охлаждающий, класс условий труда, исходя из того, что оценка условий труда в первой рабочей зоне (на открытой территории) не производится, определяется следующим образом: (3+5×2) / 8 = 1,625 или 2 балла по бальной оценке условий труда по фактору микроклимата. Класс условий труда в данном случае – допустимый
В холодный период года рекомендуется проводить измерения показателей микроклимата в целях контроля их соответствия гигиеническим требованиям в дни с температурой наружного воздуха, отличающейся от средней температуры наиболее холодного месяца зимы	не более чем на 5°C
На сколько октавных полос разбит весь слышимый диапазон частот	на девять
Интенсивность звука измеряется	в ВТ/м2
Импульсное лазерное излучение оказывает на организм человека большее негативное воздействие в следствие	Возникновения ударной волны в биоткани
Нормирование шума определяется	видом работы, временем воздействия шума на человека, характером спектра шума
Чему равен уровень звукового давления, если звуковое давление в рассматриваемой точке равно пороговому	0 дБ
 Какой объем кровопотери считается жизнеугрожающим?	1 литр 
 Какие признаки артериального кровотечения?	" a. Кровь алого цвета
 c. Вытекает пульсирующей струей"
Какие виды переломов бывают	Закрытые, Открытые
Какое первое действие должен предпринять спасатель прибыв на место происшествия	Обеспечу безопасность, оградив место происшествия, а потом пойду смотреть, чем я могу помочь
Как правильно называется помощь оказанная человеком не имеющим медицинского образования	Первая помощь
Какие основные виды кровотечений выделяют	Верно
Можно ли отнести показатель минимальных материальных потерь из-за профессиональной заболеваемости к показателю характеризующему состояния профзаболеваемости на производстве	Верно
Какие требования предъявляют к рабочему месту	Санитарно-гигиенические требования, Требования по технике безопасности
Относятся ли значения концентраций и доз вредных веществ к к показателям уровней воздействия	Верно
Какие показатели относятся к показателям безопасности вещественных потоков	концентрация, доза
Что понимается под "Оптимальными условиями труда"	Условия, при которых сохраняется здоровье работника и создаются предпосылки для поддержания высокого уровня работоспособности
Комфортное состояние человека достигается при обеспечении какого состояния условий деятельности и отдыха	оптимального
фазы работоспособности 	фаза снижения работоспособности, фаза врабатывания, фаза высокой устойчивой работоспособности
Какие способы остановки артериального кровотечения применяются?	a. Пальцевое прижатие артерии
	b. Наложение давящей повязки
	c. Наложение кровоостанавливающего жгута
Каким нормативным актом регламентируется перечень мероприятий по оказанию первой помощи?	Приказом Минздравсоцразвития России от 04.05.2012 N 477н
Признаки перелома	!! Частично правильно (0,83 из 1), если выбрать подвижность, припухлость, боль, нарушение функции, кровоподтёки, но не выбрать укорочение
Социальный риск - зависимость частоты возникновения событий, в которых пострадало на определенном уровне...не болееточноне менее  N человек, от этого числа N.	Не менее
...труда характеризуется ...интеллектуальнойэмоциональной  нагрузкой на ...организмпсихику  при труде, требующем преимущественно интенсивной работы ....тела человекамозга  по получению и переработке информации.	напряженность, эмоциональной,организм, мозг
Что такое работоспособность?	Величина функциональных возможностей организма человека, характеризующаяся количеством и качеством работы, выполняемой за определенное время
Чем характеризуется тяжесть труда?	Перемещениями в пространстве, Величиной статической нагрузки, Физической динамической нагрузкой ,Массой поднимаемого и перемещаемого груза ,Общим числом стереотипных рабочих движений ,Характером рабочей позы 
В соответствии с чем (каким документом) проводят оценку условий труда?	Руководством по гигиенической оценке факторов рабочей среды и трудового процесса
Какой физический смысл заложен в показатель частоты профзаболеваемости?	Определяет число профзаболеваний, приходящихся на 10000 работающих за определенный период
Произведением каких показателей является показатель минимальных материальных потерь из-за профессиональной заболеваемости?	показателей частоты и тяжести профзаболеваемости
Что влияет на повышение суммарных энергетических затрат при умственной работе?	Степень нервно-эмоциональной напряженности
Какие последствия на человека оказывают вредные факторы?	заболевания
Рабочее место для выполнения работ  пусто  организуется при физической работе средней тяжести и тяжелой. Если технологический процесс не требует постоянного перемещения работающего и физическая тяжесть работ позволяет выполнять их в положении  пусто .	стоя; сидя
Исходя из степени отклонения фактических уровней факторов рабочей среды и трудового процесса от гигиенических нормативов условия труда по степени вредности и опасности условно подразделяются на 4 класса: оптимальные, допустимые, вредные и опасные.	Верно
Что такое работоспособность?	Величина функциональных возможностей организма человека, характеризующаяся количеством и качеством работы, выполняемой за определенное время
Варьируя взаимным расположением опасных зон и зон пребывания человека в пространстве, можно ли влиять на уровени безопасности жизнедеятельности?	Верно
Какой объем крови у взрослого человека может быть компенсирован при кровопотери	500 мл
Когда производится иммобилизация	При переломе, a. При вывихе 
Как  подразделяются  условия труда? 	"Оптимальные,  Допустимые, 
Вредные,  Опасные (экстремальные) "
Как можно снизить степень опасности деятельности до допустимой?	организовав специальные меры по обеспечению безопасности 
Что лежит в основе различия видов трудовой деятельности?	"Степень эмоционального напряжения 
 Равномерность нагрузки 
Организация трудового процесса 
"
По какой формуле рассчитывается показатель частоты профзаболеваемости?	Кчз = Чз ×10000/С
Какое из определений комфорта используется в дисциплине «Безопасность жизнедеятельности?	оптимальное сочетание параметров микроклимата и уюта в зонах деятельности и отдыха человека
Дисциплина «Безопасность жизнедеятельности» изучает	методы, способы, средства и организацию
с которыми сталкивается человек на	пороизводстве
Фазы работоспособности:	"Фаза высокой устойчивости работоспособности 
 Фаза снижения работоспособности 
 Фаза врабатывания "
Что понимается под  "Допустимыми условиями труда"?	Условия, которые характеризуются такими уровнями факторов среды и трудового процесса, которые не превышают установленных гигиенических нормативов для рабочих мест, а возможные изменения функционального состояния организма восстанавливаются во время регламентированного отдыха или к началу следующей смены и не оказывают неблагоприятного действия в ближайшем и отдаленном периоде на состояние здоровья работников и их потомств
Какой метод защиты является самым эффективным?	защита путем преобразования источника опасности: защита расстоянием
От чего зависят энергетические затраты человека?	"Условий на рабочем месте: температуры, влажности, скорости движения воздуха и др 
Информационной насыщенности труда 
Интенсивности мышечной работы 
Степени эмоционального напряжения "
Какова должна быть высота пространства над уровнем пола в рабочей зоне?	e. 2 метра 
Размерность имеет показатель   риска – это число людей пораженных в результате возможных аварий за определенный период времени.	коллективного
Произведением каких показателей является показатель нетрудоспособности?	Кч х Кт
Социальный риск - зависимость частоты возникновения событий, в которых пострадало на определенном уровне   N человек, от этого числа N.	Не менее
Влияние времени суток на работоспособность проявляется в	a. Эффективность труда зависит от времени суток
Что понимается под " Вредными условиями труда"?	a. Характеризуются наличием вредных факторов, уровни которых превышают гигиенические нормативы и оказывают неблагоприятное действие на организм работника и/или его потомство 
труда характеризуется   нагрузкой на   при труде, требующем преимущественно интенсивной работы   по получению и переработке информации.	напряженность, эмоциональной,организм, мозга
Чем характеризуются и от чего зависит тяжесть и напряженность труда?	b. Степенью функционального напряжения организма. Оно может быть энергетическим, зависящим от мощности работы,— при физическом труде, и эмоциональным — при умственном труде 
Относится ли показатель тяжести травматизма для оценки состояния травматизма на производстве? 	Верно
Из чего состоят реанимационные мероприятия на месте получения повреждения?	"Искусственная вентиляция легких ; 
Восстановление проходимости воздухоносных путей; 
Искусственное поддержание кровообращения"
Как транспортировать больного с подозрением на перелом костей таза?	Лежа на щите 
Что такое безопасность?	НЕВЕРНО  Способность человека противостоят вредным факторам
"Чем  характеризуется тяжесть труда?

"	"Глубиной и частотой наклона корпуса; 
Физической динамической нагрузкой; 
Общим числом стереотипных рабочих движений; 
Характером рабочей позы; 
Величиной статической нагрузки; 
Перемещениями в пространстве; 
Массой поднимаемого и перемещаемого груза"
Чем техногенный риск – отличается от профессионального риска?	"Профессиональный риск связан с: профессионльной деятльностью; Техногенный риск связан с:катастрофами (НЕВЕРНО)
"
"Какой характеристикой случайной величины характеризуется ожидаемый ущерб?

"	математическое ожидание
"Верно ли утверждение, что в университетах изучают дисциплину «Безопасность жизнедеятельности» для подготовки будущих выпускников к решению задач по обеспечению безопасности на производстве?

"	Верно
"Какова должна быть высота пространства над уровнем пола в рабочей зоне?

"	"2 метра
"
"Чем  характеризуется напряженность труда?

"	"a. Сенсорные нагрузки (нагрузки на систему наблюдения (зрение, слух, и т.д.)
b. Интеллектуальные нагрузки
c. Режим работы
d. Эмоциональные нагрузки
e. Степень монотонности нагрузок
"
"Что относят к факторам трудового процесса?

"	Относят тяжесть и напряженность труда
Что такое напряженность труда?	Какое из определений комфорта используется в дисциплине «Безопасность жизнедеятельности?
Сколько показателей используют для оценки состояния травматизма на производстве	3
Условия труда, характеризующиеся такими уровнями факторов рабочей среды, воздействие которых приводит к развитию, как правило, профессиональных болезней легкой и средней степеней тяжести (с потерей профессиональной трудоспособности) в периоде трудовой деятельности, росту хронической (профессионально обусловленной) патологии	3 степень 3 класса
Уровни вредных факторов, вызывающие стойкие функциональные изменения, приводящие в большинстве случаев к увеличению профессионально обусловленной заболеваемости (что может проявляться повышением уровня заболеваемости с временной утратой трудоспособности и, в первую очередь, теми болезнями, которые отражают состояние наиболее уязвимых для данных факторов органов и систем), появлению начальных признаков или легких форм профессиональных заболеваний (без потери профессиональной трудоспособности), возникающих после продолжительной экспозиции (часто после 15 и более лет)	2 степень
Условия труда, при которых могут возникать тяжелые формы профессиональных заболеваний (с потерей общей трудоспособности), отмечается значительный рост числа хронических заболеваний и высокие уровни заболеваемости с временной утратой трудоспособности	4 степень
Условия труда характеризуются такими отклонениями уровней вредных факторов от гигиенических нормативов, которые вызывают функциональные изменения, восстанавливающиеся, как правило, при более длительном (чем к началу следующей смены) прерывании контакта с вредными факторами и увеличивают риск повреждения здоровья	1 степень
Какие показатели сокращения продолжительности жизни используются в России?	"Показатель абсолютного сокращения продолжительности жизни 
b. Показатель относительного сокращения продолжительности жизни "
В каких условиях объект реально обладает свойством безопасности	допустимых, оптимальных
Что понимается под "Опасными (экстремальными) условия труда"?	Характеризуются уровнями факторов рабочей среды, воздействие которых в течение рабочей смены (или ее части) создает угрозу для жизни, высокий риск развития острых профессиональных поражений, в т.ч. и тяжелых форм
Из чего состоят факторы рабочей среды	Из физических, химических и биологических
Можно ли комплекс мероприятий, проводимый для достижения требуемого уровня безопасности назвать комплексом мероприятий по обеспечению безопасности жизнедеятельности	Верно
С какой целью производится запрокидывание головы пострадавшему без сознания при оказании первой помощи	Освобождение дыхательных путей
Когда производится иммобилизация?	a. При вывихе, b. При переломе (ВЕРНО)
Признаки перелома	
На какие степени вредности подразделяются вредные условия труда	Вредные условия труда по степени превышения гигиенических нормативов и выраженности изменений в организме работников условно разделяют на 4 степени вредности
По какой формуле рассчитывается показатель тяжести профзаболеваемости?	Ктз = Дз/Чз
Что такое безопасность?	Способность объекта противостоять опасностям (ВЕРНО)
Чем техногенный риск – отличается от профессионального риска?	Профессиональный риск связан с: профессиональной деятельностью; Техногенный риск связан с: аварийными ситуациями
Как долго производится реанимационное пособие	30 минут, до приезда скорой помощи
Какие существуют формы трудовой деятельности (выбрать правильные)?	"b. Умственный, 
c. Физический
"
Какие последствия на человека оказывают опасные факторы?	травмы
Защиту в каких ситуациях обеспечивает комплекс мероприятий под названием «Защита в чрезвычайных ситуациях»	в чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера 
Что такое физиология труда	 Наука, изучающая функционирование человеческого организма во время трудовой деятельности
Чем характеризуется напряженность труда?	"a. Степень монотонности нагрузок 
b. Режим работы 
d. Интеллектуальные нагрузки 
e. Эмоциональные нагрузки 
f. Сенсорные нагрузки (нагрузки на систему наблюдения (зрение, слух, и т.д.) "
"Какие из приведенных ниже величин являются критериями безопасности?
ПДК
МДК
ПДУ
ПДД
LD
ID
PD
Rдоп"	b. 1 2 3 4 5 6 7 8
Какой объем крови у взрослого человека может быть компенсирован при кровопотери?	500 мл
Верно ли утверждение, что возможно применять «защиту временем» при работе в условиях нагревающего или охлаждающего микроклимата?	Верно
При помощи каких устройств осуществляется организованная естественная вентиляция?	2. окна, фрамуги, дефлекторы
Какие меры предпринимают для профилактики перегревания у работников в условиях нагревающего микроклимата?	2. обустройство комнат отдыха с охлаждающими панелями                  3. обеспечение средствами индивидуальной защиты тела, рук, ног .       4. ограничение времени работы .  5. применение гидропроцедур .  6. обеспечение подсоленной газированной водой для питья
Вытяжное устройство для удаления загрязненного воздуха из помещений, устанавливаемое на крыше здания – это?	1. дефлектор
От чего в большей степени зависит действие инфракрасного излучения на организм человека?	1. от характера излучения (интенсивности, спектра) и времени его воздействия
Организованная естественная вентиляция это	аэрация
Укажите наиболее эффективные мероприятия для снижения интенсивности инфракрасного излучения на рабочем месте?	1. устройство аэрации . 2. устройство воздушных душей   3. термоизоляция источников излучения .  4. экранирование источников излучения
Что используют для профилактики переохлаждения у работников в условиях охлаждающего производственного микроклимата?	1. регламентированные внутрисменные перерывы . 3. ограничение времени работы .  4. средства индивидуальной защиты тела, рук, ног .  5. комнаты отдыха с лучистым обогревом
Не менее какого объема поступающего воздуха на одного работника должна обеспечивать механическая вентиляцияпри отсутствии естественной, м3/ч	60
Что относится к основным мероприятиям для борьбы с чрезмерным тепловым воздействием на производстве?	   1. применение оборудования, исключающего необходимость работы в условиях интенсивного теплового облучения .  2. теплоизоляция и экранирование источников облучения .  3. устройство аэрации .  5. теплоизоляция помещения, устройство шлюзов и воздушных завес в дверных проёмах
Совокупность конструктивных деталей, предназначенных для получения, переноса и передачи нужного количества тепловой энергии во все обогреваемые помещения – это	система отопления
Цилиндрическая  пусто это средняя плотность светового потока на поверхности цилиндра радиус и высота которого стремятся к  пусто	освещенность,   нулю
какие способы крепления светильников существуют?	все верно 
Что обозначает 2-я буква в условном обозначении светильников	a. Способ установки светильника
Существует ли IY класс защиты от поражения электрическим током для СП.	b. НЕТ
Что обозначает 1-я буква в условном обозначении светильников?	a. Тип источника света.
Что относиться к световому прибору?	a. все перечисленное
КПД светильника это отношение светового потока источников света к потребляемой мощности	Неверно
Укажите патологические состояния, возникающие в условиях нагревающего производственного микроклимата?	[частично верно 0,5/1] тепловой удар; гипертермия + ещё нужно выбрать какие-то, те 2 правильные
Определить силу света светильника, излучающего световой поток 20000 лм., если сила света с условной лампой в 1000 лм для него равна 200 кд.	40000 кд
Сколько существует степеней защиты от влаги светильников?	точно НЕ 8
Сколько существует типов КСС светильников?	7
Признаки перелома	все (верно) 
Как правильно называется помощь оказанная человеком не имеющим медицинского образования?	первая помощь
Какие виды переломов бывают?	закрытые и открытые 
Защитный угол светильника- это угол, характеризующий Выберите...зонапространство , в пределах которой Выберите...глаз наблюдателянаблюдатель защищен от прямого действия лампы.	зона, глаз наблюдателя
В каких системах вентиляции используют приточно-вытяжную схему подачи и удаления воздуха?	1. искусственной 2. естественной организованной
Что является наиболее эффективным мероприятием для снижения воздействия инфракрасного излучения на рабочем месте?	экранирование источников излучения
Сколько существует степеней защиты от влаги светильников?	9
Верно ли утверждение, что существуют как безопасные, так и комфортные условия для любого вида деятельности	Верно
Допустимое состояние гарантирует условия, в которых потоки вещества, энергии и информации не оказывают негативного влияния на здоровье, но приводят к ..., снижая эффективность деятельности человека	Дискомфорту
Что такое условия труда	Это совокупность факторов трудового процесса и рабочей среды
По какой формуле рассчитывается показатель минимальных материальных потерь из-за профессиональной заболеваемости	Кмп = Дз ×10000/С
Перечислите формы физического труда	"b. Формы труда, связанные с дистанционным управлением
c. Формы труда, связанные с полуавтоматическим и автоматическим производством
d. Механизированные формы труда (механизированный труд)
e. Формы труда, требующие значительной мышечной активности (мышечный труд).
f. Групповые формы труда (конвейеры)"
Какая вентиляция должна применяться в технологически чистых помещениях	приточно-вытяжная - неверно
Укажите патологические состояния, возникающие в условиях нагревающего производственного микроклимата	Катаракта, гипертермия, судорожная болезнь, тепловой удар
Теплоотдача конвекций - это:	непосредственная отдача тепла с поверхности тела менее нагретым, происходящая при их соприкосновении - частично верно, правильно выбрано 1
Какие напитки наиболее эффективны для профилактики перегревов у рабочих горячих цехов (выберите не более двух)	1. белково-витаминный напиток 2. вода газированная с 0,2–0,5% содержанием хлорида натрия
Может ли коэффициент использования светильника быть равным или большим 100%	Никогда - НЕВЕРНО
Важнейшей светотехнической характеристикой светильника является	Светораспределение светового потока
Сколько существует классов защиты от поражения электрическим током в светильниках	5
Не менее какого объема поступающего воздуха на одного работника должна обеспечивать механическая вентиляция при отсутствии естестве	60
Может ли коэффициент использования светильника быть равным или большим 100%	Может
Теплоотдача конвекций - это:	непосредственная передача тепла от более нагретого тела к менее нагретому, происходящая при их соприкосновении 
Какая вентиляция должна применяться в технологически чистых помещениях	Приточная ВЕРНО
укажите формы труда	"Форма умственного труда:Управленческий труд,Творческий труд, Операторский труд . Форма физического труда:Формы труда, требующие значительной мышечной активности (мышечный труд),
Механизированные формы труда (механизированный труд), Формы труда, связанные с полуавтоматическим и автоматическим производством"
Установите соответствие суточных затрат энергии	"12,5...15,5 МДж-  лица умсвенного труда;
10,5...11,7 МДж- Работники механизированного труда..;
11,3...12,5 МДж- работники, выполняющие работу средней тяжести;
16,3...18 МДж-работники, выполняющие тяжелую физическую работу"
Какие напитки наиболее эффективны для профилактики перегревов у рабочих горячих цехов (выберите не более двух)?	"1. вода газированная с 0,2–0,5% содержанием хлорида натрия
2. белково-витаминный напиток"
Перечислите формы умственного труда	Труд медиков; Труд преподавателей; Управленческий труд; Творческий труд; Труд учащихся; Операторский труд
Что относится к основным мероприятиям для борьбы с чрезмерным тепловым воздействием на производстве?	2. устройство аэрации, 3. теплоизоляция и экранирование источников облучения, 4. применение оборудования, исключающего необходимость работы в условиях интенсивного теплового облучения, 5. теплоизоляция помещения, устройство шлюзов и воздушных завес в дверных проёмах - ВЕРНО!
Дисциплина «Безопасность жизнедеятельности» изучает  пусто  снижения уровня негативных факторов с которыми сталкивается человек на  пусто  в повседневных условиях и в условиях чрезвычайных ситуаций	Методы способы средство и организацию. На производстве
От чего зависит эффективность трудовой деятельности человека?	b. Работоспособности организма c. Гигиенических факторов производственной среды d. От предмета и орудий труда e. Организации рабочего места
В соответствии с чем (каким документом) проводят оценку условий труда?	Руководством по гигиенической оценке факторов рабочей среды и трудового процесса
Не менее какого объема поступающего воздуха на одного работника должна обеспечивать механическая вентиляция при отсутствии естественной, м3/ч	60
Что такое напряженность труда?	a. Характеристика трудового процесса, отражающая нагрузку на центральную нервную систему, органы чувств и эмоциональную сферу работника
На какие  степени вредности подразделяются вредные условия труда?	Вредные условия труда по степени превышения гигиенических нормативов и выраженности изменений в организме работников условно разделяют на 4 степени вредности
Способы повышения эффективности трудовой деятельности	Рациональная организация рабочего места,  Трудовое обучение, Учет особенностей конкретного человека, а также анатомо-физиологических различий между мужчинами и женщинами и особенности детского организма, Организация рационального режима труда и отдыха
КПД светильника это отношение светового потока источников света к потребляемой мощности	Неверно
Может ли КПД светильника быть больше или равном 100%?	Никогда
Теплоотдача конвекцией – это:	непосредственная передача тепла от более нагретого тела к менее нагретому, происходящая при их соприкосновении
Нормирование СВЧ излучений проводится по	c. Энергетической экспозиции; d. Плотности потока энергии
Для уменьшения степени воздействия излучения мобильного телефона на человека следует применять следующие защитные меры:	c. Защиту расстоянием
Существуют следующие виды лазерного излучения:	Диффузно отраженное; Коллимированное
Наилучшими поглощающими электромагнитное излучения материалами являются:	a. Графит
Граница ближней зоны зависит:	d. От длины волны и размеров излучателя
Что относится к стохастическим эффектам ионизирующих излучений:	Злокачественные опухоли
Какое из приведенных значений превосходит допустимую плотность потока энергии для населения:	b. 0,3 Вт/м2; c. 0,15 Вт/м2
Верно ли утверждение, что понятие «Безопасность жизнедеятельности» отражает свойство деятельности человека, выраженное в его способности противостоять опасностям?	Верно
Установите соответствие суточных затрат энергии	"12,5...15,5 МДж - работники, выполняющие работу средней тяжести. 
10,5...11,7 МДж - лица, умственного труда
11,3...12,5 МДж - работники мехпнизированного труда
16,3...18 МДж - работники выполняющие тяжелую физ. работу"
Сколько существует классов защиты от поражения электрическим током в светильниках?	5
Распространяются ли звуковые волны в вакууме?	нет
При работе с закрытыми источниками ионизирующих излучений защитными мерами являются:	"b. Экранирование и дозиметрический контроль 
c. Ограничение времени работающих 
d. Размещение их в отдельном помещении"
Уровень звуковой мощности источника шума измеряется:	в дБ
Существует ли система естественного комбинированного освещения?	да
Что характеризует степень вредности условий труда при воздействии параметров микроклимата?	c. отнесение условий труда на рабочих местах к подклассам вредного класса условий труда 
Компрессор и воздуходувки является источником аэродинамического шума	верно
Интенсивность звука  измеряется:	в ВТ/м2
Нормы освещенности на рабочем месте приведены в следующих документах:	"a. В строительных нормах и правилах
b. В гигиенических нормативах 
c. В инструкциях по  эксплуатации источников света 
d. В ГОСТах"
С учетом чего производится нормирование параметров микроклимата в целях производственного контроля?	"a. с учетом периода года 
b. с учетом интенсивности энергозатрат работников
c. с учетом интенсивности теплового облучения "
Предельно допустимый уровень плотности потока энергии, создаваемый излучателем СВЧ в произвольной точке пространства зависит от:	"a. Расстояния от излучателя 
b. Диаграммы направленности излучателя
d. Мощности излучателя"
Какая величина освещенности нормируется в  СНиП  23-05-95 (2003) ?	c. Нет правильного ответа (неверно)
Наибольшее воздействие лазерного излучения видимого диапазона на сетчатку обусловлено:	b. Биологическими особенностями элементов (колбочек и палочек) сетчатки(неверно)
Нормируемыми параметрами непостоянного шума являются:	a. уровни звукового давления в нормируемых октавных полосах слышимого диапазона (неверно)
"
Коэффициент  естественной освещенности зависит от"	размеров помещения  и соседних застроек (все неверно)
Можно ли  комплекс мероприятий, проводимый для достижения требуемого уровня безопасности назвать комплексом мероприятий по обеспечению безопасности жизнедеятельности?	Верно
В/м	В/м
Источниками механического шума могут быть:	b. удары , d. вращающиеся детали, e. станки, f. зубчатые передачи
Наибольшее воздействие лазерного излучения видимого диапазона на сетчатку обусловлено:	c. Оптическими свойствами сред глаза
Укажите меры защиты от вибрации:	все
Общая вибрация передается на:	c. опорные поверхности человека в положении сидя и стоя
Какое из приведенных значений превосходит допустимую плотность потока энергии для населения:	"a. 10 Вт/м2 
b. 1 Вт/м2 
c. 0,2 Вт/м2 "
При работе с открытыми источниками ионизирующих излучений по сравнению с закрытыми источниками дополнительными защитными мерами являются:	e. Все перечисленные
Хорошими звукопоглощающими свойствами обладают материалы:	b. пористые
Что отражает интегральный показатель – тепловая нагрузка среды (ТНС-индекс)?	c. сочетанное влияние температуры и влажности воздуха, скорости его движения и теплового облучения на теплообмен человека с окружающей средой
Коэффициент естественной освещенности зависит от	времени суток и ...
Дополнительными опасными и вредными факторами при эксплуатации лазеров являются:	a. Все перечисленные
Для расчета освещенности применяют:	Метод использования светового потока
В основе физики лазерного излучения лежи	явление индуцированного излучения
Эффективность защитного экрана от воздействия СВЧ излучения определяется:	b. Размерами ячейки экрана
Оптические среды глаза являются прозрачными для излучения длин волн:	a. 0,55 мкм
Нормирование электромагнитных излучений на частоте 10 МГц проводится по:	c. Напряженности электрического поля и ????
Граница ближней зоны зависит:	От длины волны и размеров излучателя
Для уменьшения степени воздействия излучения мобильного телефона на человека следует применять следующие защитные меры:	Защиту расстоянием
Какие ионизирующие излучения относятся к корпускулярным: 	Альфа ,бета
Какие виды эффектов ионизирующих излучений клинической медициной относятся к болезням?	Стохастические (беспороговые) эффекты
Допустимые пределы лазерного излучения (ДПИ) приведены в:	ГОСТе
Какие виды эффектов ионизирующих излучений клинической медициной относятся к болезням?	Стохастические (беспороговые) эффекты
Что относится к стохастическим эффектам ионизирующих излучений: Выберите...Лучевое бесплодиеЛучевая катарактаЛучевой дерматитЗлокачественные опухоли	злокачественные опухоли
Эффективная эквивалентная доза ионизирующего излучения в отличие от других доз зависит от:	облучаемого органа
Переход к эквивалентной дозе для определения предельно допустимых доз обусловлен тем, что:	a. Экспозиционная доза применяется только для фотонного излучения ; Экспозиционная доза применяется лишь при уровнях энергии до 3 МэВ
Нормирование электромагнитных излучений на частоте 1 МГц проводится по:	Напряженности электрического поля; Энергетической экспозиции
Система комбинированного освещения это -	общее и местное освещение
Тональный характер шума для практических целей устанавливается измерением:	b. в 1/3 октавных полосах частот по превышению уровня в одной полосе над соседними не менее чем на 10 дБ
Что характеризует степень вредности условий труда при воздействии параметров микроклимата?	b. отнесение условий труда на рабочих местах к подклассам вредного класса условий труда
Шум - беспорядочное сочетание звуков, различных по силе и частоте, возникающее в результате колебательного процесса в упругой среде в диапазоне колебаний от  пусто  Гц до  пусто Гц	20-20000
Общая вибрация передается на:	. опорные поверхности человека в положении сидя и стоя
В диапазоне волн 200 – 300 нм наибольшему воздействию лазерного излучения подвержены следующие части глаза:	роговица
Индекс цветопередачи источников света измеряется:	в градусах Кельвина
Предел дозы ионизирующего излучения согласно НРБ зависит от:	облучаемого органа, категории людей
"Продолжите определение?

Световая отдача – это "	отношение светового потока к потребляемой мощности
Какое из приведенных значений уровней плотности потока энергии превышает допустимый для персонала при 8-и часовом рабочем дне:	30 и 40
Необходимымы защитными мерами согласно СанПиН при эксплуатации лазера 2-го класса опасности являются	наличие диффузного поглотителя на конце полезной траектории